검찰, 조국 5촌 조카에 구속영장 청구

서울 중앙지검은 오늘 새벽 조국 법무부 장관의 5촌 조카 조 모 씨에 대해 횡령과 자본시장법 위반 등의 혐의로 구속영장을 청구했습니다. 

조 씨는 조국 장관 가족이 투자한 사모펀드의 운용사, 코링크 프라이빗에쿼티를 다른 사람을 내세워 운영하면서 회삿돈 수십억 원을 빼돌리고 수사가 시작되자 증거 인멸을 지시한 혐의를 받고 있습니다. 

조 씨는 지난달 말 조 장관 가족의 사모펀드 의혹이 제기되자 해외로 출국했고, 그제 귀국해 인천공항에서 체포된 뒤 검찰 조사를 받아왔습니다. 

검찰은 조씨의 신병을 확보해 조 장관 가족이 사모펀드 투자처 선정과 운용에 개입했는지를 집중적으로 수사할 전망입니다. 

‘조국 사모펀드’ 핵심 5촌 조카 영장청구…정경심 소환 초읽기


검찰이 조국 법무부 장관의 5촌 조카 조모 씨에 대해 자본시장법 위반 혐의 등으로 구속영장을 청구했습니다.

조 씨는 조 장관 일가 사모펀드 운용사의 실소유주 의혹이 제기된 핵심인물입니다.

사모펀드 의혹에 연루된 조 장관의 배우자 정경심 교수의 소환도 조만간 이뤄질 전망입니다.

서울중앙지검 특수2부는 오늘 조국 법무부 장관의 5촌 조카 조 모 씨에 대해 구속영장을 청구했습니다.

조 장관 일가가 투자한 사모펀드의 운용사 '코링크PE'의 실소유주 의혹을 받고 있는 조 씨는 10억여 원의 회삿돈을 빼돌리고, 수사가 시작되자 사모펀드 관련자들에게 증거 인멸을 지시한 혐의를 받고 있습니다.

조 장관 일가의 사모펀드 관련 의혹이 불거지자 해외로 나갔던 조 씨는 지난 14일 새벽 귀국해 체포됐습니다.

검찰은 어제까지 연이틀 조 씨를 소환해 조 장관 일가가 투자한 사모펀드 자금의 흐름과 투자 경위 등을 조사했습니다.

조 장관 일가의 투자금은 가로등 점멸기 제조업체 '웰스씨앤티'에 투자됐다, '코링크'로 몰래 돌아와 대부분 현금화돼 사라지는 등 이해하기 힘든 흐름을 보이고 있습니다.

검찰은 조 씨에게 이 같은 자금 흐름을 조 장관의 배우자인 정경심 교수가 알고 있거나 개입했는지 등도 캐물은 것으로 전해졌습니다.

검찰은 이를 확인하기 위해 정 교수의 동생 정 모 씨도 소환해 오늘 새벽까지 조사했습니다.

정 씨는 조 장관 일가의 사모펀드에 자녀까지 동원해 투자하는가 하면 '코링크' 지분을 매입하기도 했습니다.

검찰은 앞서 '코링크' 대표 이모 씨와 투자를 받은 '웰스씨앤티' 대표 최 모 씨에 대해서도 추석 연휴 기간 조사를 이어갔습니다.

사모펀드 의혹의 핵심인물들이 대부분 조사를 마치면서 이제 남은 건 정경심 교수 뿐입니다.

검찰은 조 씨의 신병을 확보하는 대로 이번 주 안에는 정 교수를 불러 조사할 것으로 보입니다.

[단독]조국 부인 입원… 檢, 피의자 신분 소환 채비

[조국 의혹 파문]조국 장관 임명된 이후 병원行
재판 등 대비 14명 변호인단 꾸려… 檢, 증거인멸 등 들어 곧 조사할듯

조국 법무부 장관(54)의 부인 동양대 정경심 교수(57)가 병원에 입원 중인 것으로 15일 전해졌다. 

법조계 등에 따르면 정 교수는 조 장관이 임명된 9일 이후 병원에 입원했다고 한다. 조 장관은 임명 사흘 전인 6일 열린 국회 인사청문회에서 “아내가 몸이 아프다”고 말한 바 있다. 정 교수는 딸 조모 씨(28)가 부산대 의학전문대학원 입시 전형에 제출한 ‘동양대 총장 표창장’을 위조한 혐의(사문서 위조)로 검찰의 소환 조사 없이 6일 전격 기소됐다. 

언론 접촉을 피하던 정 교수는 자신과 자녀, 남동생 명의 등으로 투자한 사모펀드와 관련한 의혹이 쏟아지자 11일부터 본인 명의의 페이스북을 개설해 언론 보도에 대해 해명하고 있다.

정 교수가 입원 중이지만 검찰은 정 교수를 피의자 신분으로 곧 조사하는 것이 불가피하다고 보고 있다. 무엇보다 검찰은 정 교수가 동양대 연구실과 서울 서초구 방배동 자택의 컴퓨터 하드디스크를 자산 관리를 맡아온 증권사 직원을 통해 교체하는 등 증거 인멸 정황이 드러나 소환 시기를 늦추기 어렵다는 입장이다. 또 정 교수는 지난달 21일 자신과 자녀, 남동생 명의로 투자한 사모펀드 운용사에 전화를 걸어 펀드운용보고서를 급조하도록 지시한 것으로 밝혀졌다. 

[단독] 조국 처남 몸담은 해운사, '해운연합' 참여 혜택… 이후 조국펀드 관련 주식

2017년 해수부 주도한 컨소시엄, 업계선 "말도 안된다" 자격 논란 
자유총연맹이 투자한 회사는 지하철 와이파이사업 연대보증 
   

조국 법무부 장관의 처남 정모(56)씨가 몸담은 해운사가 해양수산부가 주도한 한국해운연합에 참여하는 과정에서 특혜를 받은 것이 아니냐는 의혹이 15일 제기됐다. 이 업체 측은 한국해운연합 참여 이후 '조국 펀드' 관련사인 WFM의 주식을 매입한 것으로 확인됐다.

자유한국당 주광덕 의원실에 따르면, 정씨가 상무이사로 근무하는 운송 업체의 모기업인 A해운은 2017년 8월 국적 컨테이너 선사들의 협력체인 한국해운연합 멤버로 참여했다. 한국해운연합은 국적 컨테이너 선사들의 컨소시엄으로 적재화물 교환 확대, 항로 합리화 등 혜택을 주고받기 위해 설립됐다. 당시 업계에서는 "A해운을 멤버로 받아들이는 것이 말이 되느냐"는 이야기가 나왔던 것으로 알려졌다. 한국해운연합에 참여한 14개 업체 중 A해운이 매출액, 보유 선박 수 등 모든 측면에서 가장 열악한 수준이었기 때문이다. 해운업계 관계자는 "해수부가 사실상 주도한 사업으로 선사들이 이의를 제기할 분위기가 아니었다"고 했다.

A해운이 한국해운연합에 가입한 이후인 지난 1월 조 장관 처남 정씨는 이 회사 관계사에 상무이사로 임명됐다. 또 지난 4월에는 A해운 부사장이 '조국 펀드' 관련사인 2차전지 개발 업체 WFM의 주식을 매입했다. WFM은 당시 '테슬라 배터리 공급' 등 허위 공시와 주가 조작 의심을 받고 있었기 때문에 주식 매입 자체가 정상적이지 않다는 것이 업계 설명이다. 주 의원은 "당시 조 장관은 청와대 민정수석이었다"며 "A해운사의 정씨 영입과 주식 매입은 뇌물에 해당될 수도 있다"고 했다.

한편 같은 당 윤한홍 의원은 '조국 펀드' 운용사와 손잡은 PNP플러스가 서울 지하철 와이파이 사업을 수주하  는 과정에서 한국자유총연맹이 최대주주로 있는 한전산업개발이 60억원 상당의 보증을 선 것으로 확인됐다고 밝혔다. PNP가 서울교통공사에 제출하는 계약이행 보증증권에 대해 연대 보증을 섰다는 것이다. 한전산업개발은 발전소 정비업체로 와이파이 사업에 나선 것은 이례적이다. 한전산업개발 측은 "사업 협약서와 계약서 작성은 전임 사장이 진행한 일"이라고 말했다.

하태경 "유시민, 똑똑한 분이 이상해져…조국 가족 인질범은 조국" 

하태경 바른미래당 의원은 16일 조국 법무부 장관과 가족을 둘러싸고 빚어진 각종 의혹 제기와 논란을 '가족 인질극'으로 표현한 사람사는세상 노무현재단의 유시민 이사장을 향해 "조국 가족의 인질범은 바로 조국 자신"이라고 비판했다. 

하 의원은 이날 페이스북에 "유시민 작가, 똑똑한 분이 이상해졌다"며 "조국 가족이 인질로 잡혔단다. 그런데 인질범이 누군지는 밝히지 않았다"고 했다. 



그는 "정작 막장 가족 인질극의 주범은 검찰이나 언론이 아니고 조국 그 자신"이라며 "조국은 청문회에서 모른다, 아니다, 안 했다며 모든 책임을 가족들에게 떠넘겼다"고 지적했다. 

이어 "조국은 자신에게 면죄부를 주기 위해 가족을 희생양으로 삼은 것"이라며 "자신이 살기 위해 부인을, 동생을, 조카를 죄인 만든 것이다. 그것이 우리 국민이 조국에게 더 크게 분노하는 이유이기도 하다"고 밝혔다.

하 의원은 "하지만 대통령도, 유 작가도 이런 사실을 뻔히 알면서 조국 앞에만 서면 비정상이 된다"며 "조국 주연의 막장 가족 인질극에 조연으로라도 참여하고 싶은가 보다. 지긋지긋한 막장 인질극을 끝내고 싶다면 '조국파면 투쟁'에 유 작가도 동참하길 바란다"고 강조했다. 
